[스프 미리보기]
언니가 그때 내 손 잡고
"나경아 이때 이렇게 말한 거
너무 서운했어"라고 얘기했었잖아
네가 나한테 눈빛 변했다고 한 거
[얘들아 나 이용당했어]
나 완전 이용당한 거 아니야?
나 혼자 생각 되게 많았어요
'아 내가 한 말에 이렇게
오해할 수 있겠구나...'
그래 내가 생각보다 상처를 잘 안 받아요
여러분 안녕하십니까
[하냥카세]
하냥카세가 왔습니다
제가 달라진 거 없나요?
저...
금발 했어요 여러분
저희 곧 컴백하거든요
7월 그 어딘가에?ㅎㅎ
오늘의 손님은
드디어 나경이가 나옵니다
오늘 제가 하냥카세에서 보여드릴 음식은
반쎄오랑 쌀국수입니다
제가 베트남 음식을 진짜 좋아하는데
이번에 베트남 행사를 갔는데
같이 반쎄오를 먹기로 했었어요
근데 못 먹어서
나경이가 안 먹어봤대요
그래서 해주고 싶어서
반쎄오를 준비하게 되었습니다
반쎄오를 사람들이
잘 모르신다고 생각하거든요
왜냐면 저도 잘 몰랐으니까
반쎄오 만드는 게 그렇게 어렵지가 않아요
한번 만들어서 먹어보셨으면
좋겠어서 준비를 했구요
우선 제가 진짜 좋아하는 음식입니다
그리고 쌀국수!
제가 데뷔하고 처음 먹어봤는데
처음에는 그렇게 좋아하진 않았는데
되게 생각나는 매력이 있는 게
쌀국수라고 생각해요
그래서 쌀국수까지
이렇게 두 가지를 준비했습니다
그럼 시작해 볼까요?
[쌀국수에 들어가는 고기]
제일 오래 걸리는 거 먼저 하겠습니다
고기는 30분? 1시간? 정도
삶을 거예요 양지입니다
반쎄오는 제가
제가 베트남 여행을 다녀온 적이 있는데
거기서 처음 먹어봤습니다
제가 생각이 나서
한국에서 반쎄오를
주문해서 먹어봤는데
그 맛이 안 났어
반쎄오 가루가 시중에 잘 안 팔아요
그래서 제가
한 3일 전인가?
인터넷으로 주문을 해서
어제 반쌔오를 만들어 봤거든요?
너무 맛있는 거야!!!
[본인 피셜]
아 오늘 나경이 호강한다
그리고 이거는 코코넛 가루입니다
[셰프 스타일 완벽 파악]
사실 저는 계량을 잘 안 하는 스타일이어서
그냥 느낌대로 붓습니다
대충 해요 대충
맛있어
그리고 코코넛 크림!
다 때려 넣습니다
맛있는데?
그리고 강황가루
약간 색깔을 내는 용도입니다
[후추를 후추후추]
대충 이 정도?
[소금, 미원은]
소금입니다 하나 둘
[두 번 정도 뿌려주세요!]
이건 미원입니다
한 번?
아 두 번
우선 이렇게 저어줍니다
그리고 나서 물을 넣어줄 거예요
이게 반쎄오 반죽은
되게 얇게 해야 되기 때문에
반죽은 묽어야 합니다
코코넛 향기가 되게 좋네요
그리고 여기에 부추!
약간 맛있어 보이게 하는 거예요
그냥 좀 대충 이렇게 썰어 넣어주세요
되게 얇게
그리고 여기에 물을 조금 부어줄 거예요
지금의 묽기는 한 이 정도 됩니다
근데 저희는 어떻게 할 거냐면
많이 묽어야 돼요
어떤 정도로 생각하면 되냐면
반죽을 프라이팬에 넣었을 때
계란 프라이처럼 이렇게 다 퍼지게?
퍼질 정도?
원래는 나경이한테
"나경아 너 뭐 먹고 싶어?"
이렇게 물어봤는데
양식을 먹고 싶다고 했어요
근데 제가 양식이 진짜 약해요
양식 진짜 못해요
안 해봤어요
양식을 그렇게 좋아하지 않아서
뭐가 맛있는 건지도 잘 몰라요
그렇기 때문에
[내가 먹고 싶은 거 할랭]
내가 좋아하고 맛있는 걸로
하면 좋지 않을까
[많이 묽은 반죽]
한 이 정도?
자 이제 반쎄오 안에 들어갈
속 재료를 손질을 할 건데요
[들어가는 속 재료/양파, 부추,
쪽파, 새우, 오징어, 마늘]
[대파 손질 중]
아 그리고 이것도 제가
이것도 제가 유튜브에서 봤는데 이렇게
파를 반을 가른 다음에
이렇게 자르면 되게 길게 나온대요
저도 오늘 처음 해봅니다
[부추도 손질 완료]
쪽파잖아!
어제 쪽파 없었는데
어?
사실
[요기]
여기에
[반쎄오 반죽 안에]
여기에 쪽파가 들어가는데
어제 쪽파가 없어서
그냥 부추로 넣었거든요 맛있던데?
그러면 오늘은 쪽파를
넣어보도록 하겠습니다
그래
맛만 있으면 되지
자 그리고 오징어 손질을 할 거예요
원래 손질된 오징어를
사시면 좀 더 편해요
근데 사실은 돼지고기가 들어가도 맛있는데
제가 먹었던 반쎄오 집은 다
해물이 들어가 있었어요
근데 그 해물이 진짜 맛있었고
저는 오징어를 진짜 좋아해요
오징어가 중간중간 씹히는 게
진짜 오징어가 킥이에요
[엄청 큰 오징어를 발견했다...!!]
여러분
얘가 엄청 더 커 보이게
[오징어 몸= 송하영 몸]
[몸통 손질 렛츠고]
오징어를 손질해 볼게요
그냥 솔직히 저 같은
아마추어들은 어떻게 손질하는지
솔직히 잘 몰라요
그래서 그냥 먹기 좋게 편하게
그래 이렇게 질길 줄 알았어
저는 이렇게 할게요
두 겹으로 겹치고
한 겹으로 해야겠다
이렇게 이렇게 하고
이건 되잖아
그래 이거 되네
인터넷 보시면 조리된 오징어 있거든요?
그거 사시면 돼요
그래 이런 건 조수를 시켜야 돼
하냥카세 조수를 찾습니다
[지원 조건]
말대꾸 안 하는 사람으로
지금 재료 손질을 했고요
[손은 괜찮아요!]
싸워서 졌습니다
지금은 반쎄오 속 재료를 볶을 거예요
마늘을...
한국인이잖아요?
[오징어 몸통만큼 넣어주세요]
안 많아 진짜 안 많아
마늘을 먼저 볶아줍니다
그리고 제가 개인적으로
양파향을 진짜 안 좋아해요
그래서 양파향을 죽이기 위해
양파 먼저 넣어줄게요
센 불로 볶아줍니다
설탕을 조금 넣어줍니다
그다음에 오징어를 넣어줄게요
바로 새우 갑니다
이게 냉동새우에요
해동하면 좋은데
[넣는다 vs 기다린다]
그냥 넣으세요 여러분 괜찮아요
근데 새우의 맛이
조금 떨어질 수 있습니다
지금은 강불이에요 여러분
얘가 숨이 죽는 동안
저희는 뭘 할 거냐면
[소스를 만들어 봅시다]
소스는 너무 쉬워요
이게 뭐냐면 피쉬 소스예요
약간 비려요
그래서 이거는 한 이 정도 넣어주시고
식초는 전 좀 많이 넣었어요
[세 번 정도?]
셋
[아니 네 번]
넷
그리고 설탕
이게 베트남 홍고추인데
이거를 비스듬하게
어슷 썰어가지고 넣어줄 거예요
이게 진짜 맵거든요
섞어줄게요!
소스는 끝났어요
물이 안 들어갔다
[물 추가해서 왔다]
후추 간을 해줄게요
[MSG도 살짝 추가]
조금만 넣어볼게요
여기에 숙주랑 부추를 넣어줍니다
그리고 굴 소스 조금 추가할게요
숨이 너무 많이 죽으면 안 되기 때문에
이거는 정말 아주 잠깐만 해야 돼요
한 1~2분 정도만 잠깐 볶아줍니다
[다음은 반쎄오 반죽을 부쳐보자]
반쎄오 반죽을 부쳐볼 거예요
이건 정말 약불에 해야 합니다
이 정도 하고
오케이 오케이
[최대한 얇게 펴주세요]
이런 느낌으로 좀 기다려줍니다
혹시 뒤집는 거 가능하세요?
원래 뒤집는 거 아닌데
한 번 해볼게요
[반죽이 다 구워진 것 같으면]
[진도 잘 따라오고 있죠?]
어떻게 할 거냐면요
집중!
속 재료들 올려 줘요
올려줍니다
진짜 많이 올려도 돼요
그다음에 이거를
반으로 접어줍니다
[찢어졌어...]
망했다
진짜 어제 더 잘했는데
자 이제 반쎄오는 완성이 됐어요
[잊고 있던 양지]
자 이제 양지를 건져 볼게요
약 4~50분 정도 삶았습니다
자 뜨거우니까 장갑을 껴줄게요
썰어보겠습니다
얘도 약간 어슷썰기로 썰어주세요
[쌀국수 육수 할 물이 끓고 있어요]
쌀국수가 끓어서
[쌀국수는 너무 간단해요ㅎㅎ]
육수를 사용할 거예요
[시판 육수 물에 넣어줍니다]
그냥 이걸 넣어주시면 됩니다
[이번에도 대충 넣어버렷]
대충 이 정도
쌀국수 육수 안에
[물에 1시간 정도 불려놨던 쌀국수]
쌀국수를 넣고 끓여줍니다
저는 이제 마지막 플레이팅을 하고
이제 손님이 오실 시간이 됐으니까
준비를 하러 가보겠습니다
빨리해야 돼서
촬영을 잠깐 끊을게요
이따 봐요
[오늘의 메뉴 쌀국수]
[반쎄오]
오늘 하냥카세 요리가 완성이 됐고요
쌀국수, 반쎄오입니다
지금 바로 손님이
기다리고 있어서 모셔볼게요
손님
[fromis_9 이나경 님]
안녕?
- 네가 제일 좋아하는 고수도 준비했어
- 안녕!
오 아니 나 근데 진짜 배고팠어
나 한 끼도 안 먹고 왔거든
진짜?
지금 이른 아침이긴 하지만
우리 생각나?
우리 베트남에서 내가 반쎄오 먹고 싶다고
- 노래 불렀잖아
- 맞아맞아
근데 네가 같이 가줬는데 반쎄오 없어서
[못 먹긴 했지만]
네가 같이 찾아줘서
좀 감동했었거든
근데 나는 이거를 한 번도
안 먹어봤단 말이야
무슨 맛인지 몰라
[반쎄오랑 처음 만남]
오늘 첫 경험이야
그래서 내 기억에 반쎄오는
이걸로 기억될 거여서
[앞으로의 반쎄오 기준이 될 예정]
앞으로의 모든...
기준이 이게 되는 거야?
[반쎄오 먹는 법]
이거는 잘라서
근데 언니 이거 원래 만들 줄 알았어?
아니 나 몰라서 어제 만들어봤어
와 진짜 대박이다
이거 쌀국수예요?
쌀국수야!
[쌀국수부터 먹어볼게요]
한번 먹어봐
아! 그전에
이거 먼저 먹어
[혈스 지켜주는 야무진 셰프님]
혈당 스파이크
먹어볼게요
맛있어?
뭐야?
뭐야 육수 직접 다 했어요?
당연하지!
시판에서 사는 걸로
[이게 중요해]
직접 다 했지
시판에서 사는 걸로?
맛있는데?
맛있어?
내가...
[쌀국수 안에 있는]
양파가 달아
어제 해보면서
[하냥셰프도 와앙]
[하냥셰프가 집에서
직접 만들어 온 양파절임]
이 고기도 다 한 거예요?
웅!!!
여기 찐이다
[어우 해장(?) 된다]
맛있는데?
[반쎄오 가봅시다]
자 이제 내가 이거 먹는 법을 알려줄게
좋다 여기
저 다음번에도 나올래요
[일단 반쎄오 설명이 더 중요]
자 우선 이게 건식...
건식 라이스페이퍼야
건식 라이스페이퍼라서
물에 적실 필요가 없거든
그리고
깻잎 좋아하세요?
너무 좋아합니다
깻잎을 이렇게 깔아줍니다
[차곡차곡 쌓아주세요]
상추는
[라이스페이퍼+깻잎+상추]
절반만?
하고 그 다음에
쏘 스윗
그리고 너 새우 좋아하잖아
[우리 언니는 내가 챙긴다]
언니는 새우 대신에 오징어
그다음에 얘를 말아줘요
뭔가 이상해 페이퍼 딱딱하니까
이상하지! 근데 이거를
소스에 찍고 먹어
[뭐야 이거 너무 맛있어!]
맛있지!
맛있다!
[하영이도 와앙]
진짜 맛있다
그리고 이게 오이가 사실 킥인데
약간 입가심?
이걸 조금씩 먹어줘
이것도 다 만들었어
음마힛허
어때요 오늘 메뉴 선정?
[자동으로 박수가 나와]
진짜 맛있어요
저는 보통 잘 안 먹어본 음식
도전하는 걸
- 별로 안 좋아하거든요
- 응 나도
근데 이거 되게 맛있다
왜 좋아하는지 알 것 같아
언니가 이 음식을
부침개 싸먹는 느낌이야
[행복하니까 일단 또 박수]
완전 성공 아니냐고
성공이다
두 분 음식 취향도 비슷한 편이세요?
그래도 한식 좋아하는 건 비슷하지 않나?
한식 좋아하고
생각보다 나경이가 가리는 게 진짜 없어요
맞아!
제가 오히려 더 많이 가리고
웬만한 거 잘 먹거든요
그리고 하영 언니가 만들어준 거
되게 잘 먹거든요
[하냥/아가새]
아가 새처럼
언니랑 같이 살 때 되게 많이
뭐 많이 해줬었어가지고
그때 살쪘었어
아 미안(?)
나 원래 김라면 해줄까 했어
우리 같이 살 때
내가 한번 너 방으로 넣어줬을 거야
난 그 들기름 막국수?
어 그거 그거!
그게 진짜 맛있었어
저 그때 처음 먹어본 거였거든요
근데 진짜 맛있었어
그런 거 해줄까 생각했어
왜냐면 우리의 어떻게 보면
추억의 음식?
내가 널 키운 음식?
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
그 정도야?
[단호]
그 정도지
두 분은 극 F와 극 T인데도
왜 이렇게 잘 맞아요?
저는 개인적으로 T를 되게 좋아해요
그 이유가 나경이는
그냥 막 얘기를 해도
그냥 있는 그대로 알아들어줘서
그게 되게 좋은 것 같아요
뭐야 난 되게 생각해서 말하는데
야 나도 방송이어서 이러는 거야
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나도 13번 정도 생각하고 말하는 거야
아니 왜냐하면
저희 팀에서 하영 언니가
제일 감성적인 사람이잖아요
그래서 옛날에는 사실 서로의 성향을
그렇게까지 모르니까
조금 오해가 생길 일이... 있었어
뭔 느낌인지 알지?
- 나랑?
- 응
너랑?
너랑 나랑 오해가 생길 뻔한 적이 있어?
웅!!!!
말해봐 뭔데?
언니 그 명상 레슨 했을 때
그거 기억 안 나?
명상?
명상 레슨 했을 때 언니가 그때
나 내 손 잡고
“나경아 이때 이렇게 말한 거
너무 서운했어"라고 얘기했었잖아
내가 뭐라고 했지?
조금 뭔가 눈빛이 변한 것 같다
아 진짜? 그거 그냥...
[할 말이 없었어]
할 말이 없어서 쥐어짠 거뿐이야
아니 근데 언니 진짜 그때 오해했었어
아 그래?
응
그래서
그때 그 말이 나는
그 당시에 너무 서운한 거야
왜냐면 어쨌든 우리가
그런 대화를 되게 많이 했었고
우리 되게 연습실, 화장실에서
거울 보면서
눈빛에 대해 얘기 되게
많이 했던 거 기억나?
그 부분에 대해서 나는
하영 언니랑 어쨌든?
뭔가 그렇게 통하는 게 있다고
나는 생각을 했던 거지 그래서
'언니 요즘 뭔가 많이 힘드냐'
'눈빛이 조금 변하고 있는 것 같다'
라는 얘기를 했는데
언니가 그 말에 대해서
서운하다고 오히려
나한테 얘기를 했었어 그때
저는 그 말이 좀 억울했거든요
그냥 풀고 싶은데 (당시) 쌤이 무조건
"그랬구나"만 하라고 하시는 거예요
그랬구나
혼자 그랬구나 하면서
[고구마 601개 먹음]
너무 답답해가지고
나중에 언니랑 그 얘기를 해가지고 풀었지
나는 진짜 솔직히
별생각이 없었어
그냥 그 명상 때는
약간 서운한 감정을
굳이 굳이 꺼내서
얘기를 해야 된 거였잖아
근데 그때 당시에
우리가 최근에 한 말이 그거여서
[당황]
네가 나한테 눈빛 변했다고 한 거
[얘들아 나 이용당했어]
나 완전 이용당한 거 아니야?
나 혼자서 생각 되게 많았어요
'아 내가 한 말에
이렇게 오해할 수 있겠구나...'
라고 생각해가지고
왜냐면 나는 오히려 네가 그렇게
얘기를 해주는 게 좋아
뭔가...
명태 눈?
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
동태 동태눈
[생태눈: 눈이 살아있고 텐션 높은 상태]
생태눈, 동태눈
[동태눈: 눈에 영혼 NO, 기력이 없어 보임]
이런 거 있잖아요
근데 진짜 뭔가 눈이 가는 사람을 보면은
다 생태눈이다
우리는 항상 이렇게 반짝반짝 빛나자
이런 얘기를 많이 했는데
또 항상 사람의 눈이 반짝일 순 없잖아요
근데 그 당시 좀 힘들었는데
[하냥에게서 동태가 보여...]
요즘에 조금 그렇지 않다
이렇게 얘기하는 거에 대해서
나도 잊고 있었던
나도 모르고 있었던 사실을 들으면
한번 좀 생각할 수 있는
기회가 되는 거니까
저는 되게 좋았어요
근데 이것도 근데 오해네
근데 저는 진짜 우리 팀에서
거의 유일하게 하영 언니한테만 좀
더 많이 생각해서
얘기를 한다고 해야 되나?
[뭔가 좋아]
[하냥한테만 다정한 T나경]
근데 그걸 좀 즐기는 거 같아
아니야!
좋긴 해
근데 나 요즘은 사실 좀
익숙해진 건지 뭔지
크게 신경 안 쓰는 것 같아
언니한테 하는 건
오히려 언니도 나한테 익숙해져서
내가 그냥 툭 던져도
별생각 없어 보이지
그래 내가 생각보다 상처를 잘 안 받아요
근데 이렇게 생각을 해줘서
제가 안 받는 걸 수도 있어요
나만...
[생각해 보니 나만 힘들었어]
개고생했네
- 그거 한 7년 전 아니야?
- 맞아
진짜 오래된 건데
제가 하영 언니랑
뭔가 트러블에 대한 걸 생각을 하면
그때 기억밖에 없어요
아 진짜?
그 이후에는 사실 없지 않아?
나는 너랑 트러블 생각하잖아?
없어!!
우리 같이 살 때도
하나도 없었어요 그런 거
그냥 설거지 똑바로 해라 그 정도?
야 꼬야 너는
[오징어 냠냠]
오징어 다리를 좋아해? 몸통을 좋아해?
얜 뭐야? 몸통?
몸통이야
몸통을 좋아해!
[꼬 취향 파악 완료]
언니 또 재밌는 그런 거 해줘
밸런스 게임?
평생!
대머리로 살기 vs 신발 안 신기
난 신발 안 신을래
진짜?
가시밭길이어도?
언니 대머리로 살 거야?
그럼 이 머리 못해
언니 그러면
[안녕하세요 송빡빡이입니다]
빡빡이야
헤어스타일이라는 게 없어 언니
샵 갈 필요 없어 언니
[그건 좀 좋은데?]
좋은데?
근데 나는 맨발로 살래
내가 최근에
한강을 걸었는데
거기에 황톳길이 있는 거야 맨발로
내가 거기서 맨발로 걸어봤다?
너무 좋아?
너무 좋은 거야
너 생각났어
왜?
[지금 나꼬 머리색이 황토 같긴 해]
어떤 포인트에서?
너 좋아할 것 같았어
네가 되게 공감 잘해주면서
[그냥 나경이 리액션이 보고 싶었다]
'아 좋다' 해줄 거 같았어
아 근데 황톳길 하니까
우리 옛날에 같이
사우나 갔던 거 생각난다
우리 좀 많이 갔었지
저희 둘이 찜질방 이런데
진짜 많이 갔거든요
맛있는 것도 먹고
[찜질방 단골즈 하꼬야]
찜질하고
식혜랑 커피마시고
근데 황토 방인가?
거기에 이렇게 누워있다가
아이스방 가서 딱 기대는데
아이스방에 황토가 싹 묻은 거예요
어머 어떡해 했는데
내 손에도 황토가 있어서
더 묻은 거야ㅋㅋㅋ
아 망했다
우리만 그러지 않았을 거야
맞아 근데
[아이스방과 황토방의 콜라보(?)]
주변에 황토가 좀 많더라고
셰프님 조수 구하신대요
[하냥카세 스카우트 제의]
너 올래?
조수?
얼굴 보고 뽑거든
[합격 이유가 너무 명확함]
너 완전 합격이야
얼마 줄 수 있는데요?
원하는 대로?
진짜?
괜찮겠어?
[미안 우리 사실 적자야]
아니
조수? 조수면 뭐 해야 돼?
막 야채 썰고 이런 거?
맞아!
근데 나 그런 거 좀 좋아하긴 해요
근데 잘해
[칼 시범 보여주는 중]
어슷어슷
진짜 네가
단순노동을 진짜 잘해
근데 나 진짜 그런 거 좀 좋아해요
- 그림 그리는 거 있잖아
- 맞아
그림 그리고 레고 조립하고
[설명서만 총 22페이지였던 레고]
그때 하영 언니 걸린 거 제가 했으면
진짜 재밌게 했었을 것 같아
그 현장에서 당연히 마무리 못 했겠지만
집에 가져가서
진짜 하루 종일 이러고 있었을 것 같아
진짜?
우리 그때 녹음 엄청 많았고
뭔가 되게 많았는데도?
[나꼬라면 해낼 것 같음]
[찾았다 그 레고의 새로운 주인]
그거 아직 있죠?
이제 컴백도 얼마 안 남았잖아
이번엔 어떨 것 같아?
근데 나는
이제는 그런 생각을 잘 안 하게 돼
막 이번에 너무 내가 좋아도
안 좋을 수 있는 거고
사람들이 듣기에는
그런 뭔가 희비를 늘 겪다 보니까
이제는 많은 생각을
안 하게 되는 것 같아 점점
그렇지 않아?
뭔가 기대를 안 하게 된다 해야 되나?
맞아 컴백하기 전부터
기대를 너무 많이 하면은
기대치에 못 미치면은
내가 항상 실망을 하더라고
근데 나는 차라리
결과가 어떻든지
내가 기대를 안 하면
행복할 수 있는 것 같아
나는 하얀 그리움 때도 사실
리메이크 곡을 어쨌든
처음 했던 거잖아 지금까지
그래서 아 이게 진짜
도전이 될 수 있겠다
물론 너무 명곡이고 좋지만은
우리의 색깔이 입혀졌을 때는
진짜 복불복이다라고 생각했었는데
사람들이 생각보다 너무 좋아해 주시고
맞아 대학 축제에 우리가 많이 다녔잖아
근데 학생분들이
[하얀 그리움 떼창]
하얀 그리움 떼창을 해주시는 거야
나 그때 많이 감동했어
한여름에 하얀 눈이 내려와
그게 너무 뭔가 되게
낭만이 있어요!
어 낭만이 있었어!
청춘? 약간 낭만?
이런 그런 단어들이었어요
너 그거 있어? 뭐?
여름 컴백이랑 겨울 컴백할 때
네가 마음가짐?
준비하는 그런 거?
마음가짐?
근데 사실 컴백할 때는
언제나 그런 부담감은
있는 것 같기는 해요
난 여름 컴백이 좀 부담 있어
왜? 몸 때문에?
웅
근데 그거는 어쩔 수 없어
왜냐면 의상 자체가 너무
민소매, 탑, 핫팬츠
[여름과 어울리는 의상]
짧은 치마 이러니까
몸을
지금 이런 거 먹을 때가 아님
[억울해]
나 이거 오늘 첫 끼가
마지막 끼가 될 거야
언니 요즘 다이어트하고 있어?
웅!
그래?
나 어제 비빔면 먹고 잤눈뒈
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 나 어제 반쎄오 먹고 자긴 해쒀
아 만든 거?
나는 생각해 보면
항상 살에 대한 걱정 없이
살았던 것 같은데
지금 또 생각해 보면 제가
너무 힘든 일정이었을 때
밥을 안 먹다 보니까
살이 진짜 많이 빠졌어요
제일 많이 빠졌을 때가
진짜 39kg?
이렇게 빠지고 일을 했었는데
그때는 사실 지금 보면
너무 좀 안쓰러워서
저렇게까지 빼고 싶다는 생각은 안 드는데
그때 'LOVE BOMB' 때랑
'Talk & Talk' 때가
제가 39kg...
너 드라마 찍을 때도
그때 진짜 4시간 잘 수 있으면
2시간 동안 대본 외우고
2시간 자고 이랬었거든요
그때는 몰랐어
그렇게 힘든지 몰랐는데
시간이 지나고 보니까
살도 많이 빠져있고
진짜 그때 고생했구나 싶은 거예요
근데 또 요즘에는 찌면 이게...
고점이 점점 더
상향되는 느낌 이어가지고
그래서 요즘에 나는 좀
많이 신경 쓰이는 거야
옛날처럼 그렇게 좀 안 먹는다고
빠지거나 하지 않더라구요
그렇지!!!
그래서 운동의 중요성을
요즘 좀 느끼고 있는 것 같아요
일주일에 (운동) 몇 번 해?
요즘은 안 했어
아니 바빴어 요새
요즘은 진짜 바빴어요
나도 요즘에
계속 일주일에 세 번 운동하다가
요즘에 진짜 바빴어서
2주 동안 운동을 못 갔어요
그리고 이게 집이랑
운동하는 데랑 좀 멀어가지고
한 번 가려면
진짜 마음을 먹고 가야 되거든요
그게 힘든 거지
막상 가면 또 하는데
가기까지가 너무 힘든 거예요
다 공감할 거예요 이거는
난 늦잠 자도 가
30분이라도
20분이라도 해
멋있따...
진짜 가는 게 어렵지만
가면 또 개운하더라고
근데 나 요즘에
요즘도 아니야 하루했어
아침에 일어나가지고
그냥 진짜 10분, 20분씩
산책하는 게 그렇게 좋대요
오히려 막 운동 빡세게 하는 것보다
그렇게 하는 게 더
몸 자체에 되게 좋다고 해가지고
좋은 영향이 오나 보다
그리고 제가
운동하는 데서
제가 그러면 쉴 때 집에서
어떤 운동을 하면 좋을까요
물어봤거든요 선생님한테?
그랬더니
"나경 씨는 그냥 사람답게
그냥 밖에도 좀 나오고"
[나꼬잘알 선생님ㅋㅋㅋㅋ]
"집에만 박혀있지 마시고
햇빛도 좀 이렇게 직방으로
좀 쐬고 하세요" 그래서
그거면 될까요?
뭐 복근 운동이라든지
그런 거 하실 필요 없고요
그냥 나오세요 집 밖에
이러시는 거예요
그래서 깨달았잖아
아 나는 좀...
[일단 걷기 연습부터 해볼게용]
일단 걷는 것부터 시작해야겠다
[다시 컴백 얘기로 돌아와서!]
이번에 컴백
저는 개인적으로 되게
프로미스나인이 처음 선보이는?
'내가 처음 해보는 그런 느낌이다'
라는 느낌이 들었거든요
뭔가 살짝 섹시 한 스푼인가?
나는 이 곡 데모를 처음 들었을 때는
더 그랬던 것 같아요
어? 이 곡 되게 뭔가 섹시하다
물론 밝은 노래고
진짜 여름 여름 한 노래이긴 하지만
거기에 진짜 섹시 한 스푼 정도?
탄 그런 느낌이라고 생각했는데
막상 우리가 녹음하니까
그런 느낌 조금 더 줄어든 느낌?
근데 나는 그게 더 좋다
[멤버들이 녹음하기 전에는 영어 가사]
한국어로 입혔을 때
조금 더 상큼해지는 것 같아서
나는 좋았어
그래서 나는 멤버들 이번에
녹음을 너무 잘한 거야
진짜?
어디가 제일 좋은데?
나 너 파트
내 파트 어디?
막사!
[현재 하냥 최애 파트
마지막 후렴]
진짜?
되게 잘했더라고
나 거기를 살짝
그 벅참 한 스푼 넣고 싶었어
들어간 것 같아
느껴졌어?
응 한 스푼 들어갔어
나는 그 부분이
화아아아ㅏ ㅏ 이런 느낌이었으면
좋았겠다 생각했거든
네가 거기 안에
화아아아ㅏㅏ 안에
[소금을 야무지게 쳤더라고]
짭쪼름 한 스푼 넣었더라고
MSG?
[극찬]
맛있더라
나경이 파트 맛있더라
아무튼 이번엔 진짜
되게 의미 있는 앨범이 될 것 같아
맞아
여러모로
저희 프로미스나인이 7월에 컴백을 합니다
아직 언제 컴백하는지는 안 나왔으니까
[7월 내내 행복한 긴장 상태]
7월 내내 긴장하고 계셨으면 좋겠어요
계속 우리 생각하는 거잖아
맞아
저희 곡들 이렇게
복습하는 것도 좋을 것 같고
그리고 이번에 정규잖아요
좋은 곡들이 진짜 많거든요
그리고 이번에 저희가 참여한 곡들이
진짜 많아요
이거 말해도 되는겨?
뭐 어때?
'참외' 정도로 할까?ㅋㅋㅋ
나 언니 곡 좋아하잖아
[이건 뭐게ㅎㅎ]
[스포방지]
안디야
그럼 안디야
오늘 하냥카세 오면
마무리해야 되는 포즈가 있어
뭐죠?
하나 둘 셋
잘 먹었습니당